作为一个每月token费用爆炸的重度开发者，我能总结的和coding agent协作的最重要的诀窍就是: 不要看着它干活!

在过去的半年中，我重度使用ai，有段时间甚至感觉异常疲劳，后来一想，这种感觉特别像我刚开始带实习生的时候。

实际上ai确实能解放生产力，但是它的生产力是盲目的，混乱的和不可预测的。

你会发现跟ai的交互中，越做越歪，越说越听不懂啥的，但这在很大程度上不光是因为所谓的上下文窗口啊啥的这种技术问题，更是因为我们口中所谓的产品就是无数微小决策的累积。

自然语言的模糊性有其好处。比如当你并不在乎数据看版具体长啥样的时候，你一句弄个报表，下面的agent就埋头猛干去了。因为你真的不在乎，所以一切结果对你来说都可以接受，那么自然没有任何问题，在很多时候能带来让人惊喜的结果。

但在生产环境中，如果我们有一些具体的东西，具体的规范和具体的要求要遵守，那么我们就需要让agent知道它到底要干啥。

如果他不知道，那么这些微小的决策和假设累积出来，就会让他越搞越不知道该怎么搞，这本质上还是个沟通问题。

现在解决人对agent的沟通问题的方式和研究有很多，比如spec驱动的开发啊，啥的，很多。

可能有的人也不研究这些，只是一味的用自然语言跟ai解释，我要啥。主要还是vibe coding为主。

在我看来，所谓的vibe coding很大程度就是一种微管理。

但是和你去管理人不同，agent作为一种极为高效的执行者，去微管理这个东西实际上是非常让人疲劳的，因为你需要不断的快速的去做决策，而做决策之前，你还得明白agent写了些什么屎。

其实这个事本质上跟带人差不多。与其关注于ai做的每个决策是不是正确，不如关注ai所做决策背后的让他去做这样决策的深层原因和链条，和他做决策之后，能不能有个持续的机制去反馈让他自己知道决策的正确与否。

其实就我的经验来讲，很多现代的coding agent已经强大到可以自己跑很久，去解决很多具体的问题，去自己获得自己所需要的反馈了。

所以我们应该想想一个好的Manager和Lead会怎么做，真的要手把手去代替组员去想每一个细节，做每一个决策吗？

回到我们熟悉的，非常成熟的管理领域，我们会发现，其实我们早就知道，这样是行不通的。更应该给方向，给资源，给边界，然后让人自己去发挥，自己去搞。

只有这样我们才能真正的成倍的，让人顶得住的，可持续的解放生产力。

不过啊，我也知道，vibe coding之所以让人上瘾，是因为那种类似于造物的感觉。实际上vibe coding跟盲盒差不多，在agent弄完之前，你完全不知道agent要整什么花活。你又觉得危险，又觉得期待，要是做个脑电图的话，可能波形都跟去赌博差不多。点了发送，就像点了文明的下一回合。

所以有的时候，其实是很难把自己从这种环境里拔出来的。因为这真的是一场效率的美梦。有好多个晚上，我就因为就差一点点弄完，再跟他说一句吧，这种理由而熬到凌晨两三点。

这是非常不健康的。我们实际上要非常重视vibecoding导致的工作上瘾管理。

工作上瘾，这个词汇很陌生，大多数人可能都会觉得我说这个很搞笑。但是你如果去看一看《环世界》《星露谷物语》《异星工厂》等等这些著名自动化模拟经营游戏的核心反馈循环和成瘾机制，再想一想所谓的code就是一种自动化在现实世界的体现，也就是借助代码，你操作的可不是那些游戏里的‘小人’，跟你交互的可是真实的人类和社会，你就会意识到这个问题的严峻性。

所以我的建议就是，当coding agent在跑的时候，去刷刷碗，拖拖地，找同事聊聊天啥的吧，我现在一般都桌子旁边放俩哑铃，他在跑我就在旁边活动活动。现阶段再怎么样我们也不是赛博人，身体才是革命的本钱。

不要充满焦虑和期待的盯着屏幕啦！

如果你早已选择了bypass approval，那么你再怎么盯也阻止不了它删库跑路，哈哈哈哈

抓住我们打工人的核心，摸鱼的时候想想办法，少干点活！